Ran and I accompanied
Ran dan aku menemani Paman
Pops to the wedding eve of Pop's old friend.
ke acara malam pernikahan teman lama Paman.
Amidst the gala atmosphere,
Ketika pesta masih berlangsung,
the bride, Hatsune Kamon goes off to the nail salon
pengantin wanita, Hatsune Kamon, pergi ke salon kuku
to prepare for her wedding.
untuk persiapan pesta besoknya.
But two hours later,
Tapi dua jam kemudian,
Hatsune leaving behind the word "Goodbye"
Hatsune meninggalkan pesan "Selamat tinggal"
is found burned to death
dan ditemukan tewas terbakar
along with an explosion that occurred in the parking lot.
dalam ledakan yang terjadi di tempat parkir.
At first, it was thought that she had committed suicide
Awalnya, diperkirakan bahwa dia bunuh diri
but, from Hatsune's fake nail with a piece of skin on it,
tapi, pada kuku palsu Hatsune yang ditemukan di tempat kejadian,
that was found at the scene,
ditemukan potongan kulit
DNA that was virtually matched that of Mr. Raita Banba,
yang DNA-nya cocok dengan Tuan Raita Banba,
the groom was found.
pengantin pria.
Mr. Banba denies committing the crime.
Tuan Banba menyangkal sebagai pelaku kejahatan.
He claims that the waiter
Menurutnya, pelayan yang
who had secretly been seeing Hatsune is suspicious
diam-diam suka bertemu Hatsune itu mencurigakan.
but, he turns out to be a detective that was hired by Hatsune.
Tapi, ternyata dia adalah detektif sewaan Hatsune.
He seems to have been checking on Mr. Banba's daily affairs.
Selama ini dia memeriksa kegiatan sehari-hari Tuan Banba.
His testimony was backed up by the detective that Mr. Banba had hired.
Kesaksiannya didukung oleh detektif yang disewa Tuan Banba.
Mr. Banba agrees to go through another DNA test.
Tuan Banba setuju untuk menjalani tes DNA lagi.
The vivid coloured memories of summer.
Kenangan musim panas yang penuh warna
Solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
The past of the two tells of everything.
Masa lalu keduanya mengatakan segalanya.
What is the proof that he is not the culprit?
Apa buktinya bahwa dia bukan pelakunya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Wedding Eve (Part 2)"
"Malam Pernikahan (Bagian 2)".
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
There's one door at the back of this restaurant
Di belakang restoran ada pintu
that leads to the parking lot.
yang langsung menuju ke tempat parkir.
But, since it was raining hard when the incident occurred,
Tapi, tadi hujan deras sekali waktu insiden itu terjadi,
that door seemed to have been locked.
pintu itu sepertinya terkunci.
Which means in order to get out of the restaurant,
Berarti, untuk keluar dari restoran,
there was no other way than to go through the front entrance?
tidak ada cara selain melewati pintu depan?
Yes.
Ya.
But if so, I'm sure that one of the guests would've remembered.
Tapi jika begitu, aku yakin salah satu tamu pasti ada yang ingat.
Are there no other way in and out of the restaurant?
Apakah ada jalan lain untuk masuk dan keluar dari restoran?
You could try to make it out of the window of the toilet.
Kau bisa mencoba lewat jendela toilet.
But, outside the window the road is not paved
Tapi, di luar jendela itu jalannya jelek sekali
and there's a big puddle,
dan ada genangan besar,
so if anyone did pass through here,
jadi jika ada yang melewati jalan itu,
there should be some traces of footprints left behind.
seharusnya kelihatan jejak kakinya.
At the time of the incident, it seems to have been windy,
Pada waktu kejadian, sepertinya cuaca sangat berangin,
because Hatsune's umbrella was found
karena payung Hatsune ditemukan
blown to the very end of the parking lot.
telah tertiup hingga ke ujung tempat parkir.
Wind?
Angin?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when we got to this restaurant it was pretty windy.
waktu kita ke restoran ini, cuaca cukup berangin.
And? Do you detectives have anything that comes to mind?
Dan? Kalian para detektif terpikir sesuatu?
Not in particular.
Tidak ada, sih.
When I told him that she was secretly seeing some other man,
Waktu kuberi tahu bahwa Hatsune diam-diam bertemu pria lain,
he was quite out of sorts
dia gelisah,
but recently it seems that he was more concerned
tapi akhir-akhir ini sepertinya dia lebih khawatir
about the fact that she was secretly talking to somebody over the phone.
tentang Hatsune yang diam-diam berbicara dengan seseorang lewat telepon.
Well, but she was only probably contacting this guy.
Yah, tapi mungkin dia hanya menghubungi pria ini.
Oh, no. I contacted her only by mail.
Oh, bukan. Aku menghubunginya lewat pesan teks.
The only time I met her outside was just once,
Baru sekali aku bertemu dia di luar,
the time you saw her with me.
waktu kau melihatku bersamanya.
Only there was just one time when her face clouded.
Namun ada satu hal yang membuat wajahnya tampak mendung.
-Her face clouded? -Yes.
-Mendung? -Ya.
I'm a detective so,
Karena tugasku sebagai detektif,
I was checking in detail on Banba.
aku memeriksa masa lalu Banba.
Then I found out about something.
Dan aku menemukan sesuatu.
Found out about something?
Menemukan sesuatu?
He and Hatsune were both rescued from a hotel fire.
Dia dan Hatsune diselamatkan dari kebakaran di sebuah hotel.
Although both their identities weren't known,
Walaupun identitas keduanya tak diketahui,
they were raised in the same church.
mereka berdua dibesarkan di gereja yang sama.
Which means that both their parents died in the fire?
Artinya, orang tua mereka meninggal dalam kebakaran itu?
It seems to have been a pretty big fire with many casualties,
Sepertinya kebakaran itu sangat besar dan memakan banyak korban jiwa,
and both of them were babies.
waktu itu mereka masih bayi.
Which means they were childhood friends?
Artinya, mereka berteman sejak kecil?
No, he seems to have been adopted right away
Tidak, sepertinya Banba langsung diadopsi,
but she was raised in church for some time.
tapi dia sempat dibesarkan di gereja.
But, why did her face cloud because of it?
Tapi, kenapa wajahnya mendung gara-gara itu?
I wonder...
Entahlah...
She said that she would check on things herself later.
Katanya, dia sendiri yang akan memeriksa beberapa hal nantinya.
Ran.
Ran.
How tall was Hatsune?
Berapa tinggi badan Hatsune?
She was shorter than you, wasn't she?
Dia lebih pendek darimu, bukan?
Yes.
Iya.
Besides, she was wearing boots with pretty high heels.
Lagipula, dia memakai bot dengan hak tinggi.
I think she was much shorter than me,
Jadi, kupikir dia jauh lebih pendek dariku,
like about 5 feet or so.
sekitar 150 cm.
But why are you asking me something like that?
Tapi, kenapa kau menanyakan itu padaku?
The average height of Japanese women is about 5 feet 3 inches or so.
Tinggi rata-rata wanita Jepang sekitar 157 cm.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Did you get results for the DNA test already?
Sudah kau dapatkan hasil tes DNA?
No, not yet.
Oh, tidak belum.
According to forensics,
Menurut tim forensik,
one fake nail is missing from the body.
sebuah kuku palsu hilang dari tubuh jenazah.
So, that's the one that was found near the car.
Jadi, itu kuku yang ditemukan di dekat mobil.
No, if that's included, then there are two missing in total.
Tidak, jika itu dihitung, maka ada dua yang hilang.
Then did the remaining one burn in the car to ashes?
Berarti, satu lagi terbakar di dalam mobil?
Or...
Atau...
Conan.
Conan.
The place I found the umbrella?
Tempat aku menemukan payung?
What's asking something like that going to do?
Untuk apa menanyakan itu?
Pops Kogoro told me to go and ask you.
Paman Kogoro menyuruhku bertanya padamu.
It was hooked on to this car at the end,
Ujung payung itu tersangkut pada mobil ini,
like this...
seperti ini...
Hey, you! Kid!
Hei, anak kecil!
If the fake nail were to have come off,
Jika kuku palsu itu copot,
it may have fallen into the inside of the umbrella
mungkin terjatuh ke dalam payung
and if it would've been blown away together...
dan tertiup angin bersamaan...
Here it is.
Ini dia.
Moreover the tire and the body of the car served to rain-proof it,
Ban dan badan mobil melindunginya dari hujan,
so it's virtually not soiled at all.
jadi kuku ini tidak kotor sama sekali.
Are the things on the tip of the nail...
Yang di ujung kuku itu...
skin and blood?
kulit dan darah?
Sir, there is a fake nail under this car.
Pak, ada kuku palsu di bawah mobil.
It probably belonged to the lady who died,
Mungkin ini milik wanita yang meninggal,
so can you pick it up carefully?
jadi bisakah kau mengambilnya dengan hati-hati?
Please check the things on the tip of the nail very carefully.
Tolong periksa kotoran di ujung kuku dengan hati-hati.
Yes.
Ya.
I'm sure that this will clarify things of who killed her
Aku yakin ini akan menjelaskan tentang siapa yang membunuhnya
and if it's just as I've deducted...
dan jika sesuai dengan kesimpulanku...
the sad truth that you didn't want to know about
semua akan terpapar dengan jelas fakta yang menyedihkan
will be exposed in broad daylight.
yang tidak ingin kau tahu.
Darn. What the heck is going on anyway?
Aduh. Ada apa ini sebenarnya?
Darn!
Aduh!
Hey. It's about time you really cool it, Banba.
Hei, kau tenang saja, Banba!
You understand that you're in a grave predicament, don't you?
Kau tahu bahwa kau sedang berada dalam masalah serius, kan?
Hatsune burns to death in a car
Hatsune tewas terbakar di dalam mobil
that is parked in the parking lot of this restaurant,
yang diparkir di tempat parkir restoran ini,
and on the fake nail that was found near that car,
dan pada kuku palsu yang ditemukan di dekat mobil itu
skin that looked to be like that of the culprit was stuck to it.
ada kulit tersangkut yang sepertinya milik pelaku.
The DNA of the skin virtually matched the DNA of your hair
DNA kulit itu hampir mirip dengan DNA rambutmu
that was found on the hairbrush.
yang ditemukan pada sisir.
Under these circumstances,
Dengan situasi yang ada,
it can't be helped if you emerge as the culprit.
jika kau menjadi tersangka, akan sulit untuk ditolong.
So now, did you ever let anyone use that hairbrush?
Apa sisirmu pernah dipakai orang lain?
Use?
Dipakai?
Like when a friend spent the night at your house or something.
Misalnya, waktu ada teman yang menginap di rumahmu, atau semacamnya.
I wonder...
Coba kuingat...
I don't remember any such time.
Sepertinya tidak pernah.
Hatsune and I have been living together since six months ago.
Hatsune dan aku sudah tinggal bersama sejak enam bulan yang lalu.
A detective from somewhere that Hatsune invited over
Seorang detektif yang diundang Hatsune mungkin pernah
may have used it when I wasn't home, though.
menggunakannya waktu aku tidak di rumah.
It's true that I'm a detective that was hired by her
Benar aku detektif yang disewa olehnya,
but I never went to your house.
tapi aku tidak pernah datang ke rumah kalian.
I can't really say if that detective thing is for real or not too.
Akupun tidak yakin apakah kau benar-benar detektif atau bukan.
Now that Hatsune's dead,
Dengan meninggalnya Hatsune,
there's nobody who can prove that.
tidak ada yang bisa membuktikannya.
If that detective was so sharp
Jika detektif itu cukup cerdas
as to divert the attention of the detective that I hired
dan sanggup mengalihkan perhatian detektif yang aku sewa
so that he got away each time he was tailed,
hinggal ia lolos setiap kali dibuntuti,
it would've been easy for him to plant somebody else's hair
akan mudah baginya untuk menaruh rambut orang lain di sisirku
on my hairbrush when he came over,
waktu dia datang ke rumah,
and set me up for something I didn't do.
dan menjebakku untuk sesuatu yang tidak kulakukan.
Oh, no.
Oh, tidak.
I'm not the spy type.
Aku bukan tipe mata-mata.
Well, I guess not.
Sepertinya tidak.
I just got a report on the DNA test result.
Aku baru menerima laporan hasil tes DNA.
I has been confirmed that the hair
Sudah dikonfirmasi bahwa rambut
on the hairbrush was unmistakably Mr. Banba's!
pada sisir itu milik Tuan Banba!
No joke...
Kau serius?
Yes.
Ya.
Which means that...
Yang artinya...
You who mistook me, a detective that was hired by Hatsune,
kau mengira aku, detektif yang disewa Hatsune,
for her lover,
sebagai kekasihnya.
from feelings of jealousy that aroused
Dari rasa cemburumu itu
started harboring murderous intent.
tumbuh niat kejam yang terpendam.
Therefore, there's no other option than to think that you waited for her
Maka, tak ada pilihan selain berpikir bahwa kau menantinya
to come back at the parking lot of this restaurant,
kembali ke tempat parkir restoran ini,
shoved her into the car and burned her to death.
mendorongnya masuk ke mobil dan membakarnya.
Why you...
Kau...
Then,
Ayo,
you will voluntarily come to the station with me?
ikut kami ke kantor polisi.
Wait, I tell you.
Tunggu, akan kuceritakan.
Mouri, do something, will you?
Mouri, lakukan sesuatu.
There's not much I can do.
Tak ada yang bisa kulakukan.
-Mouri... -Let's go.
-Mouri... -Ayo.
Okay.
Oke.
I re-parked the police car a little distance from here
Aku memindahkan mobil polisi agak jauh dari sini,
and since it's raining you may get wet without an umbrella.
dan karena sekarang hujan kau akan sedikit basah tanpa payung.
It started raining again?
Sekarang hujan lagi?
Yes, and pretty hard too.
Ya, dan cukup deras.
I don't really mind getting wet, though.
Aku tidak keberatan kehujanan.
No kidding, it's raining hard.
Derasnya bukan main.
Are sure it's okay, Banba?
Kau yakin tidak apa-apa, Banba?
Really?
Sungguh?
Are you sure you want to leave this restaurant?
Kau yakin mau meninggalkan restoran ini?
Even if I don't want to, I've got no choice, do I?
Kalau tidak mau, memangnya aku punya pilihan?
At this rate, I've got to go to the police
Bagaimanapun juga, aku harus pergi ke kantor polisi
to have them prove my innocence.
untuk membuktikan bahwa aku tidak bersalah.
I see.
Oh, begitu.
If so, you're not the culprit.
Kalau begitu, bukan kau pelakunya.
Dad.
Ayah.
Hey, hey, Mr. Mouri.
Hei, hei, Tuan Mouri.
Although he did agree to going voluntarily to the station,
Walaupun dia setuju untuk pergi ke kantor polisi,
that doesn't mean that he's not the culprit, does it?
bukan berarti bahwa dia bukan pelakunya, kan?
He may be thinking that even if he's interrogated
Mungkin dia pikir bahwa jika dia diinterogasi,
he won't get caught if he doesn't confess to his crime.
dia tak akan ditahan jika sudah mengakui kejahatannya.
No way.
Bukan begitu.
Then please try to recall the circumstances
Tolong ingat-ingat lagi situasi
when Hatsune's car went up in flames.
saat mobil Hatsune terbakar.
The door leading to the parking lot from this restaurant
Pintu menuju tempat parkir dari restoran ini
was locked because it was raining.
dikunci karena sedang hujan.
Going in and out from the toilet window is also unthinkable
Tak mungkin pula masuk dan keluar dari jendela toilet
because below that window there was a big puddle,
karena di bawah jendela itu ada genangan besar,
but the culprit's footprints weren't found anywhere near it.
sedangkan tidak ada jejak kaki pelaku di sekitarnya.
If so, the only way out is through the front entrance of the restaurant.
Artinya, satu-satunya jalan adalah lewat pintu depan restoran.
But, if the main character of today's wedding party leaves the restaurant,
Tapi, jika bintang utama pesta pernikahan hari ini meninggalkan restoran,
somebody is bound to have seen him, right?
pasti ada yang melihatnya, bukan?
My deduction would be it wasn't that nobody noticed,
Kesimpulanku adalah bukannya tidak ada yang memperhatikan,
it's just that no one was aware.
tapi tidak ada yang menyadari.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
He disguised himself in the men's room.
Dia berganti pakaian di toilet pria untuk menyamar.
He had hidden the clothes to carry out his plan,
Dia sudah menyembunyikan pakaian di toilet
in the men's room beforehand.
sejak sebelumnya.
For example, if he wears a knitted cap
Contohnya, jika dia memakai topi rajut
and long windbreaker,
dan jaket panjang,
nobody would notice that it's him.
tak akan ada yang tahu bahwa itu dia.
More so because he greeted everyone at the beginning of the party
Apalagi, dia menyambut semua orang di awal pesta,
and imprinted what he was wearing onto their memory.
dan menanamkan di ingatan orang pakaian apa yang dipakainya.
Then what about the call I made to Hatsune
Lalu, bagaimana dengan teleponku ke Hatsune
just before the car went up in flames?
persis sebelum mobilnya terbakar?
Hatsune was crying and saying goodbye, you know?
Hatsune menangis dan mengucapkan selamat tinggal!
Did you really call her just before the car went up in flames?
Kau benar-benar meneleponnya sebelum mobil terbakar?
What?
Apa?
Isn't it a fact that you waited for her in the parking lot in disguise,
Bukannya kau menunggunya di tempat parkir dalam penyamaran,
and called her after she got out of the car?
dan meneleponnya setelah dia keluar dari mobil?
You did this so that you could pass her out
Kau melakukan ini agar bisa melewatinya
while she was distracted by your phone call.
selagi dia teralihkan oleh telepon darimu.
Although she put up a bit of a fight,
Walaupun dia berusaha melawan,
you somehow managed to shove her into the car.
kau berhasil mendorongnya masuk ke mobil.
After setting fire to the car,
Setelah menyalakan api di mobil,
you rushed back to the restaurant,
kau buru-buru kembali ke restoran
and changed into your original clothes in the men's room.
dan berganti pakaian lagi di toilet pria.
Then later, you deliberately punched me, the waiter, and hurt yourself
Kemudian, kau sengaja menonjokku, si pelayan, dan menyakiti diri sendiri
in order to hide the place that she scratched you.
untuk menyembunyikan luka dari cakaran Hatsune.
All you needed to do next was to conspicuously pretend to call her
Maka berikutnya kau perlu berpura-pura meneleponnya
and make the people around you think that
dan membuat orang-orang berpikir
she was saying what sounded like a suicidal message.
bahwa apa yang dia katakan mirip dengan pesan bunuh diri.
You look out the window
Kau melihat ke jendela
and make the others realize that her car is burning.
dan membuat orang-orang menyadari bahwa mobilnya terbakar.
This way, you end up being the poor man
Dengan begitu, kau menjadi pria malang
who beloved woman committed suicide.
yang ditinggal kekasihnya bunuh diri.
You were lucky that just about that time,
Kau beruntung saat itu
the spray can in the car exploded.
kaleng semprot di mobil meledak.
That's all nonsense.
Omong kosong.
Hatsune really said goodbye to me.
Hatsune benar-benar mengucapkan selamat tinggal padaku
Please check Hatsune's cell phone.
Tolong perika ponsel Hatsune.
It should be in the car.
Seharusnya ada di dalam mobil.
We did find a burnt black cell phone.
Kami menemukan ponsel hitam terbakar.
But, even if we're able to recover the data,
Tapi, kalaupun kami bisa memulihkan datanya,
we can't retrieve what kind of conversation you had...
kami tidak bisa menarik percakapan dari situ...
But, if we go by that deduction the clothes
Tapi, jika kita menggunakan kesimpulan itu,
and things that were used for the disguise
pakaian yang digunakan untuk menyamar
should've been found in the toilet.
seharusnya masih ada di toilet.
He probably shredded it and flushed it down the toilet.
Mungkin sudah disobek-sobek dan disiramnya ke dalam toilet.
Of course that's possible with a knitted cap.
Topi rajut, kan, mudah saja.
As for the flimsy nylon windbreaker, it's easy to shred.
Jaket nilon tipis juga mudah digunting-gunting.
What about the shoes?
Bagaimana dengan sepatu?
You can shred shoes that easily.
Sepatu tidak bisa disobek dengan mudah.
There's no need to change shoes.
Tidak perlu mengganti sepatu.
If you keep on walking without stopping
Jika kau berjalan tanpa henti,
nobody can tell what kind of shoes you're wearing.
tidak ada yang memperhatikan sepatumu.
In fact, the shoes he was wearing
Malah, sepatu yang dia pakai
was sneakers that are sold everywhere.
adalah sepatu olahraga yang dijual di mana-mana.
Okay, Banba.
Baiklah, Banba.
Take off your sneakers and show him
Lepaskan sepatumu dan tunjukkan padanya
the sole of your sneakers.
sol sepatumu.
That's the proof that'll show that you're not the culprit.
Itu bukti yang bisa menunjukkan bahwa kau bukan pelakunya.
There is something that looks like cream
Ada sesuatu yang kelihatan seperti krim
in the groove of the sole of his shoe.
di alur sol sepatunya.
What?
Apa?
I think that's chocolate cake.
Aku pikir itu kue cokelat.
Mr. Banba was stepping on the cake that fell to the floor.
Tuan Banba menginjak kue yang jatuh ke lantai.
When did he step on it?
Kapan dia menginjaknya?
Before Hatsune left this restaurant to go to the nail salon.
Sebelum Hatsune pergi ke salon kuku.
I see.
Oh, begitu.
If he walked in that heavy rain at the time the incident happened,
Jika dia berjalan di bawah hujan deras waktu insiden itu terjadi,
most of this cream would've come off.
hampir semua krimnya akan hilang.
More so, if he rushed back to the restaurant
Apalagi, jika dia buru-buru kembali ke restoran
after committing the crime.
setelah melakukan kejahatan.
I see.
Oh, begitu.
In other words, he didn't leave the restaurant.
Artinya, dia tidak meninggalkan restoran.
No.
Tidak.
In fact, when I first saw that,
Malah, waktu pertama melihatnya,
I thought it was foul play that Mr. Banba was putting on.
tadinya aku kira itu akal bulus dari Tuan Banba.
That he somehow managed to change his shoes
Bahwa ia berhasil mengganti sepatu
to show me the cream on the sole of his shoe as proof
untuk menunjukkanu krim pada sol sepatunya sebagai bukti
that he didn't leave the restaurant.
bahwa dia tidak meninggalkan restoran.
But, he coincidentally stepped on the cake
Tapi, kebetulan dia menginjak kue
after that young detective dropped it
setelah detektif muda itu menjatuhkannya
and Banba never said a word
dan Banba tidak mengatakan apapun
about the cream on the sole of his shoe to me.
tentang krim pada sol sepatunya.
And more so, he's about to leave the restaurant in the rain
Lebih lagi, dia hampir meninggalkan restoran dalam hujan
and would be getting rid of very important evidence.
dan akan menghilangkan bukti penting.
That's what convinced me that the cream wasn't fake,
Itu yang meyakinkanku bahwa krim itu asli
but rather, evidence that would prove Banba's innocence.
dan membuktikan bahwa Banba tidak bersalah.
Mouri.
Mouri.
But, what about the DNA?
Tapi, bagaimana dengan DNA-nya?
On the tip of her fake nail was the DNA of a piece of skin
Di ujung kuku palsu Hatsune ada DNA dari sepotong kulit
that virtually matched his.
yang hampir mirip dengan DNA Banba.
That's only proof that he was near her at that time, is it not?
Itu membuktikan bahwa Banba ada di dekathnya saat itu, kan?
Didn't it ever dawn on you
Tidak pernahkah terpikir olehmu
that the skin on her fake nail may have been her own?
bahwa kulit di kuku palsunya itu miliknya sendiri?
Just what do you think you're saying?
Maksudmu apa?
Like I mentioned earlier,
Seperti yang aku sebutkan tadi,
unless you're blood related,
kecuali ada hubungan darah,
it's impossible that genetic information would virtually match.
mustahil informasi genetiknya hampir sama.
Currently, the chances of another person with the same type DNA appearing
Sekarang, kemungkinan ada orang lain dengan tipe DNA yang sama itu
is one in 4 trillion 7,000 billion people.
satu banding 4,7 triliun orang.
Besides, women don't have the Y chromosome that men have,
Lagipula, wanita tidak punya kromosom Y seperti pria,
so it's readily obvious.
jadi ini sangat jelas.
It could be that they said virtually
Mungkin saja dikatakan hampir
because the skin in question,
karena kulit tersebut
was contaminated by rain and soil,
terkontaminasi hujan dan tanah,
making it hard to determine the gender, right?
membuatnya sulit untuk ditentukan jenis kelaminnya.
Even so...
Meskipun demikian...
Are you saying that such a twosome coincidentally ran into each other,
Maksudmu, mereka kebetulan bertemu,
fell in love and decided to marry each other?
jatuh cinta dan memutuskan untuk menikahi satu sama lain?
They may have run into each other coincidentally,
Mungkin saja mereka tidak sengaja bertemu,
but I think it was inevitable that they were attracted to each other.
tapi tak bisa dielakkan bahwa mereka saling tertarik.
Because they were twins.
Karena mereka kembar.
Twins?
Kembar?
Banba you guys were saying,
Banba Kalian yang bilang,
our birthdays are the same,
ulang tahun kalian sama,
our blood types are the same,
golongan darah kalian sama,
and that you can tell what the other is thinking at times.
dan terkadang kalian bisa tahu apa yang satu sama lain sedang pikirkan.
Yes.
Ya.
But, that's not enough to make us twins.
Tapi itu saja tidak berarti kami kembar.
You may not have known about it,
Mungkin kau tidak tahu,
but when Hatsune and you were babies,
tapi waktu kau dan Hatsune masih bayi,
both of you were rescued from a hotel fire
kalian diselamatkan dari kebakaran hotel
and raised at a church with no way to find who you both were.
dan dibesarkan di gereja, dan tidak ada informasi tentang siapa kalian.
A hotel fire?
Kebakaran hotel?
I see, since your parents burned to death in the fire,
Jadi, karena orang tua kalian tewas dalam kebakaran itu,
no one knew you were twins.
tak ada yang tahu bahwa kalian kembar.
Do twins have the same DNA?
Apakah saudara kembar punya DNA yang sama?
It seems to be so for identical twins,
Sepertinya iya untuk kembar identik,
but, in that case
tapi setahuku
if I remember it's supposed to be two boys or two girls.
itu untuk kembar sama-sama laki-laki atau sama-sama perempuan.
It happens quite rarely.
Jarang terjadi.
When the chromosomes of the fertilized egg,
Saat kromosom dari telur yang dibuahi,
before splitting into two is XY,
sebelum terbagi menjadi dua adalah XY,
in the case of men, during the split,
jika laki-laki, ketika sedang terbagi
the Y chromosome on one side because of some factor is lost,
kromosom Y di sisi satunya hilang karena faktor lain,
resulting in XO and XY,
menghasilkan XO dan XY.
in other words,
Artinya, lahirlah kembar identik
identical twins of different genders are born.
dengan jenis kelamin yang berbeda.
Hey, hey. You're joking, right?
Hei, hei. Kau bercanda, kan?
That Hatsune and I are twins.
Bahwa Hatsune dan aku kembar.
Do you know how tall she was?
Kau tahu berapa tingginya?
She said she was a bit more than 4 feet.
Dia bilang, tingginya sekitar 150 cm.
She was bothered about being short.
Dia tidak suka bahwa tubuhnya pendek.
If so, the possibility is high.
Kalau begitu, kemungkinannya besar.
The female side of identical twins of different genders,
Kembar identik dengan beda jenis kelamin,
because of Turner's syndrome tend to be short.
biasanya yang perempuan cenderung pendek karena sindrom Turner.
But...
Tetapi...
why was Hatsune's own skin on her fake nail?
kenapa kulit Hatsune ada di kuku palsunya?
Can't you tell, Banba?
Tidakkah kau mengerti, Banba?
After hearing from the young detective
Setelah mendengar dari detektif muda ini
that you and her were rescued from the same fire,
bahwa kau dan dia diselamatkan dari kebakaran yang sama,
if she told him, "I'll check further for myself."
dia berkata, "Aku akan mengusutnya sendiri."
Then I can't think of anything else she would do
Kupikir, pasti yang dilakukannya
than to get a DNA analysis to clarify
adalah mencari analisis DNA untuk mengklarifikasi
whether you're both really twins.
apakah kalian benar-benar kembar.
It is most likely that when she got back here from the nail salon,
Paling mungkin adalah waktu dia kembali ke sini dari salon kuku
and got off the car,
dan turun dari mobil,
she got a call from the place that was doing the analysis
dia menerima telepon dari tempat pemeriksaan DNA
and was told the result...
dan diberitahukan hasilnya...
that you and Hatsune could never get married
bahwa kau dan Hatsune tak akan pernah bisa menikah
because you were blood related twins.
karena kalian saudara kandung.
No...
Tidak...
No way...
Tidak mungkin...
Her skin was probably on the fake nail
Mungkin kulitnya ada di kuku palsunya
because shocked at the result,
karena dia kaget dengan hasilnya,
she scratched her face and cried to the point her fake nail came off.
lalu dia mencakar wajahnya sendiri dan menangis sampai kuku palsunya copot.
The fake nail that fell inside the umbrella she was holding then,
Kuku palsu yang jatuh ke dalam payung yang sedang dipegangnya,
that was blown away is being checked now.
yang tertiup angin dan sedang diperiksa sekarang.
Once the result is out I'm sure...
Kalau hasilnya sudah keluar, aku yakin...
Yes, Megure here.
Ya, Megure di sini.
I see.
Oh, begitu.
I got it.
Aku mengerti.
Did the result of the other fake nail come out?
Hasil dari kuku palsu yang kedua sudah keluar?
Yes, on that fake nail,
Ya, di kuku palsu itu
not only was there a blood stain on it,
tak hanya ada noda darah,
it was virtually not contaminated at all.
tapi juga hampir tidak terkontaminasi.
It was a perfect match with Mr. Banba's DNA.
Cocok sekali dengan DNA Tuan Banba.
All except for the part that indicates the gender.
Semua kecuali bagian yang mengindikasikan jenis kelamin.
It seems to have match with her DNA
Sepertinya cocok dengan DNA Hatsune
that they barely managed to get from her corpse,
yang sulit mereka dapatkan dari jenazahnya,
so the skin on the fake nail was concluded to be hers too.
maka kulit pada kuku palsunya disimpulkan miliknya juga.
Then, she committed suicide after all?
Berarti, dia memang bunuh diri?
That's the only thing thinkable.
Hanya itu kemungkinan yang terpikirkan.
But that company sure called her at a bad time.
Perusahaan itu meneleponnya pada waktu yang buruk.
Since they heard that the two were getting married tomorrow,
Karena mereka mendengar bahwa dua orang ini akan menikah besok,
they wanted to let them know before it was too late
mereka ingin menginformasikannya sebelum terlambat
and before a fatal mistake was carried out.
dan sebelum terjadi kesalahan fatal.
Hatsune...
Hatsune...
Hatsune!
Hatsune!
Mr. Banba's scream tore through the sound of the rain and echoed.
Teriakan Tuan Banba menembus suara hujan dan bergema.
We can't tell why she chose to burn herself to death,
Kita tidak tahu kenapa dia memilih untuk membakar diri hingga mati,
but maybe she wanted to go back in order to do things all over again.
tapi mungkin dia ingin kembali dan mengulang semuanya lagi.
Into the flames that lead them to this tragic destiny.
Masuk ke dalam api yang membawa mereka ke nasib yang tragis ini.
What? You want to be my disciple?
Apa? Kau mau menjadi muridku?
You mean of this great Detective Kogoro Mouri?
Maksudmu, murid Detektif Kogoro Mouri yang hebat ini?
Yes, of course.
Ya, tentu.
I decided I wanted to start from scratch
Waktu mendengar kesimpulanmu yang hebat
when I heard your great deduction the other day
tempo hari, aku merasa betapa masih hijaunya aku.
and strongly felt how immature I still was.
Maka aku berpikir untuk memulai dari awal.
That's why I want to work part-time near you
Itu sebabnya aku mau bekerja paruh waktu denganmu
and accompany you on the cases you go to handle.
dan mendampingimu dalam kasus-kasus yang kau tangani.
But I don't take disciples...
Tapi aku tidak menerima murid...
As tuition...
Aku tidak keberatan membayar...
I don't mind paying I plan to pay you.
Aku berniat untuk membayarmu.
No joke?
Kau serius?
You're hired!
Kau diterima!
From now on, call me "master", understand, Amuro?
Mulai sekarang, panggil aku "guru", mengerti, Amuro?
Master Mouri.
Guru Mouri.
A bit of trouble again.
Tambah masalah lagi.
Kyodo.
Kyodo.
Come to think of it, that lady's name was Nanami Kyodo.
Dipikir-pikir, nama wanita itu Nanami Kyodo.
You mean Ran's senior in the Karate club.
Maksudmu kakak kelas Ran di klub karate.
How is it, going guys? You want to go on an adventure?
Bagaimana? Kalian mau bertualang?
-Yes! -Yes...
-Ya! -Ya...
Ai's not here.
Ai tidak ada di sini.
I'll be right there!
Aku akan segera ke sana!
Stay here, Ayumi!
Di sini saja, Ayumi!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Secret Treasure of the Dark Tower (Part 1)".
"Harta Karun Rahasia di Menara Hitam (Bagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mirror".
"Cermin".
The dark tower sort of gives me the chills.
Menara hitam ini agak membuatku merinding.
Like in the mysteries of ancient times?
Seperti dalam misteri masa kuno?
Just like your deductions, pops.
Persis kesimpulanmu, paman.